# 099 - hacker.boot(device);

「この乗り物をご存知なんですか？」
「ええ……故郷にも同じものがありますから」

　驚いている薔薇姫に説明する。エレベータは地球ではありふれた物だったが、こちらの世界では未だかつて見たことがない。マギデバイスやマギサービスといった高度な技術が普及しているのに、いや、だからこそ他の技術の発達が遅れているのだ。

「やはり、こちらの遺跡はバンペイさんの故郷に関係があるのですね……」
「むう……。だがな、バンペイ。何もない狭い部屋にしか見えないぞ？　本当にこれが乗り物なのか？　どこにどうやって乗るというのだ？」
「あはは。まあ説明するより、乗ってみるのが早いですよ」

　両側の密着をほどいてから、エレベータに乗り込んでみせる。遺跡という割にそれほど汚れても劣化もしておらず、内壁はツルツルとした黒い壁だ。やはりというべきか、内側にも扉の脇に階数の書かれたボタンや開閉と思われる図形の描かれたボタンがついていた。
　階数ボタンは『１』と書かれたボタンの他に、『Ｂ１』『Ｂ２』という２つのボタンが存在していた。つまりこの遺跡は地下二階まであるという事だろう。イギリスやオーストラリアのエレベータでは地上一階が『Ｇ』や『０』などで表記されているが、このエレベータはそうではない。
　そしてこれらの数字や文字は、地球でお馴染みの『アラビア数字』や『アルファベット』が書かれている。もちろん、こちらの文字とは異なるので薔薇姫達には読む事ができないだろう。

　僕がすんなりと乗り込んでみせたので、ボスも恐る恐るエレベータに乗り込んでくる。エレベータの定員数はわからないが、広さは１０人入っても余裕がありそうなほどだ。続いて、以前にも乗った事がある薔薇姫が余裕の表情で乗り込み、ボスはまたしても「ぐぬぬ」となっていた。
　シィはキャッキャと騒ぎながら、エクマ君は無言でキョロキョロとしながら、バレットはクンクンと鼻を鳴らしながらエレベータに乗り込む。全員が乗ってもブザーが鳴ったりはしない。

「ふーむ。やはりただの小部屋では……」
「マリア様。本が見つかったのはどちらですか？」
「あ、ええと、こちらの方ですね」

　薔薇姫が『Ｂ１』をポチリと押すと扉が閉まり、ボスは「うわっ」と驚いてみせた。続けて、エレベータ特有の浮遊感を感じる。きちんと機能しているらしい。

「な、なんだこれは！？」

　ボスは謎の浮遊感に怯えて僕にしがみついてくる。慣れない人にとっては不思議な感覚だろう。ボスの頭を撫でながら落ち着かせていると、やがて地下一階に到着したのか「ポーン」と音を鳴らして扉が開く。
　開いた扉の先はジメジメとした洞窟ではなく、明るくて広い部屋につながっている。

「な……さ、さっきの洞窟は！？」
「落ち着いてくださいボス。ここは先ほどの洞窟の地下ですよ。僕達はこの乗り物で地下に移動したんです」
「な……な……ふ、ふふふ。な、なかなか、見事なマギではないか」

　ボスがなんだか面白いので生暖かく見守っておこう。
　エレベータから出て部屋の様子を伺ってみると、白い壁に囲まれた空間が広がっていた。広さは二十畳ほどだろうか。天井が全面的にぼんやりと発光しており、室内が明るく照らされている。

「ここは……リビングルーム？」
「以前は誰かが住んでいたようですね」

　部屋の中にはテーブルやソファが置かれており、壁にはテレビと思われる四角い画面が埋め込まれている。まさしく地球で慣れ親しんだ洋風のリビングルームといった風情だ。懐かしくなって思わず目元が熱くなる。
　他の部屋につながると思われるドアもいくつかあり、端の方には簡易キッチンらしき設備も存在している。電気やガスというインフラは無いはずなので、あれらもマギで動作するのだろうか？

「お見せした本が見つかったのは、書斎と思われる一室からです」
「なるほど……拝見してもいいですか？」
「ええ、こちらです」

　リビングや他の部屋も気になるところだが、まずは書斎に向かう事にした。何があるかわからないので、むやみに動いたり物に触れないようシィ達に忠告しておく。探検しようとしていたシィが唇をつきだしている。
　リビングからつながる扉の一つを開くと、そこは確かに書斎と思われる部屋だった。白い壁に囲まれているのは相変わらずだが、壁の一面に本棚が設えられておりギッシリと本が詰まっている。作業机と思われる大きな机があり、その上には雑多に本が積まれていたり、何かの道具が散らばっている。それとは別に、デスクとチェアのセットもあった。

　普通なら本棚に目が行く所だろう。そこには様々なタイトルの本が並んでいる。
　だが、僕の目はとある一点に釘付けになっていた。

「どうかされたんですか、バンペイさん？」

　薔薇姫が訝しげな表情で尋ねてくるが、僕の耳には入っていなかった。
　フラフラと誘われるように、書斎の一角にあるデスクに近づいていく。

　デスクの上には、見覚えのある四角い物体。
　僕が生きてきた中で、何千時間と向き合ってきた『モニタ』。
　そして、それと対をなすように存在する入力装置。
　見慣れた|ｑｗｅｒｔｙ《クワーティ》配列の『キーボード』。

「コンピュータ……？」

　僕のかすれた声が、室内にこだました。

//----

　小さい頃、ある日突然、父親が大きな荷物を抱えて帰ってきた。箱の外にはテレビのような機械の絵が書かれていたので、新しいテレビを買ってきたのかなと思った。だったらゲーム用に古いテレビを譲ってほしいな。しかしそれは間違いで、この機械でゲームをしたりアニメを見る事はできないという。
　当時はまさにインターネットの黎明期。米国の最大手ＯＳメーカーが新しいＯＳを発売した事でその流れはますます勢いづき、社会現象となってテレビで特集が組まれるほどになっていた。幼い僕でもテレビを通して何となく名前を聞いた事があったほどだ。
　新しもの好きの父親によれば、これからは『パーソナルコンピュータ』と『インターネット』の時代なのだという。そういえば同級生の誰かも似たような事を言っていた。よくわからないけど、まるでＳＦ映画で見るような未来の道具が我が家にやってきたのだという事はぼんやりと理解できた。

　父親はマニュアルや入門書を片手に、苦労しながらパソコンを組み立てる。ピカピカのキーボード。大きな筐体。ブラウン管なのでモニタもビッグサイズだ。父親がスイッチを入れると、カチカチと音を立てながら白黒の画面の後にＯＳのロゴが表示され、長い時間を掛けてハードディスクからデータが読み込まれる。数ＧＢのハードディスクが持て囃された時代だ。

「これで何ができるの？」
「そりゃあ、書類を書いたり、計算したりだな……」
「？　お父さん、うちで仕事するの？」
「いやいや。仕事だけじゃないんだぞ。ほら、インターネットを使えばな、世界中の人たちとつながるんだぞ？」
「うーん？　つながって何をするの？」
「ぐ、そ、そりゃあお前……楽しくお話したりするんだよ」
「えー、でも僕、英語なんてしゃべれないよ？」
「…………」

　父親はインターネットへ接続するのにプロバイダとの契約が必要である事を知らなかったために、その日は恐る恐る慣れないマウスとキーボードをいじりながら、メモ帳を開いてみたり電卓で計算してみたり。途中で僕が「ゲーム」を見つけてしまい、父親からマウスを奪い取ってソリティアやマインスイーパに夢中になった。
　後日、プロバイダとの契約を済ませ、我が家のパソコンはインターネットにつながる事となった。光回線やＡＤＳＬどころか、ＩＳＤＮも普及していなかった時代だ。インターネットへの接続は一般電話回線を通じて行われた。インターネット用の電話回線など引いていなかったから、固定電話と共用である。
　それはつまりインターネット接続中は電話をかけているのと同じ状態になり、固定電話は常に電話中の状態になるという事だ。さらに電話代だって時間に応じてかかってくる。

「あなた！　なんですか、この電話代は！」
「い、いや。インターネットの代金なんだよ」
「いい加減にしてちょうだい！　インターネットだか何だか知らないけど、番兵の学校の連絡網だって『お宅の電話はずっと電話中でつながらないね』って苦情を受けてるんですからね！」
「し、しかしだな。インターネットを使えば世界中の人たちと……」
「私は世界中の人たちよりも近所付き合いの方が大事ですっ！」
「…………」

　結局、父親は次第にパソコンに触らなくなっていき、母親は最初から興味がないため、僕の専用マシンとなっていく。最初はゲームで遊んでいたが、すぐに物足りなくなってインターネットに潜り込むようになった。
　子供の順応力とは恐ろしいもので、インターネットの魅力にはまり込んだ僕は、大人に混じってチャットしてみたり、ゲームの攻略サイトを見たり。あまり長時間やると怒られるので、フリーソフトを使ってなるべく短時間で巡回できるように工夫したり。

「番兵、あんまりパソコンばっかりやってちゃダメよ？」
「うん」
「ちゃんと宿題は終わったの？」
「終わってるよ」
「お友達と一緒に遊ばないの？」
「うん」
「…………番兵！」
「わぁっ！　な、なに？　お母さん」
「あのね。番兵がパソコンを好きなのはわかるけど、そればっかりやってたら、番兵はずっと一人ぼっちなのよ？　お母さん、番兵が心配だわ」
「だ、大丈夫だよ。パソコンで友達とお話してるんだから」
「お友達って……顔も知らない子と仲良くなってもねぇ」

　母親は僕の趣味となったパソコンに理解を示しつつも、それだけではダメだと危惧していた。当時の僕はそんな母親の小言を鬱陶しいとしか思えなかったし、顔の見えない相手だって友達は友達だと開き直っていた。現実の友達だって何人かいたものの、友達と遊ぶよりパソコンで遊ぶほうが楽しかったのだ。
　途中でプログラミングと出会い、その思いはどんどん強くなった。それと反比例するように、現実の人間関係はどんどん希薄になっていく。気がつけばコミュ障やあがり症によって、現実世界で人とまともに話す事すら難しくなっていた。当然、友達もほとんどおらず、灰色の学生時代を過ごした。

　そんな生活を中学生、高校生になっても続け、このまま大学生になるのだとぼんやり考えていた時、母親が急病で倒れた。僕が１８歳の頃だった。
　母親はそのまま眠るようにして息を引き取り、僕はついに「パソコンばっかりやってたらダメ」という母親の言いつけを守る事ができなかった。きっと母親には最後まで心配をかけてしまっただろう。

　僕の人生にとって、コンピュータとは切っても切れない存在だ。
　それは僕にとって信頼のおけるパートナーであり、友達である。

　しかし母親の事を考えると、果たしてコンピュータに没頭した日々は正しかったのかと自問自答する事がある。コンピュータと出会わなければ、もっと幸せな人生を送れたのではないか、と。母親にも心配をかけず、友達や恋人を作って順分満帆な人生だ。もしかしたらすでに結婚して子供もできていたかもしれない。

　だが、この異世界に来て、ボスと出会い、会社を作り、忙しくも充実した日々を送る中で、そんなモヤモヤとした思いはいつしかなくなっていた。
　パソコンばかりに熱中していた頃とは違い、僕は一人の女性に夢中になっている。その女性が目指す夢の実現に熱中している。
　もし今の僕が母親に会えたなら、きっと立派になったと喜んでくれるだろう。ボスの事を大切な人として紹介したら、きっと大げさに喜んで赤飯を炊いてくれるかもしれない。そんな苦い想像がチクリと胸を刺す。
　コンピュータの無い世界に来て、くしくも母親の言いつけを守る事になったのだ。今ではマギデバイスが僕のパートナーとなり、言葉通りの一心同体となっている。あれほど慣れ親しんでいたキーボードの感触を忘れて久しい。


　そんな僕の目の前にコンピュータがある。
　恐る恐るキーボードに触れてみると、ひんやりとした感触。エンターキーを押してみるが、画面に反応はない。デスクの周りを見回してみると、デスクの下にコンピュータの筐体らしきハードが存在していた。主電源と思われるスイッチに手をつける。

「お、おい、バンペイ。触って大丈夫なのか？」
「恐らく、僕の故郷にあった道具だと思います」

　カチリとスイッチを入れると、ブウーンという音とともにコンピュータが起動した。デスクに置かれた薄型モニタに白黒のＢＩＯＳ画面が映し出される。

「そんなところに……」
「あ、すみません、マリア様。勝手に触ったらまずかったでしょうか……？」
「いえ。バンペイさんでしたら問題ありません。むしろ、この場所の謎がわかるのでしたら……こちらからお願いしたいほどなのです」
「謎、ですか？」
「はい。これほどの高度なマギによる装置の数々。ぜひ作者や技術の情報が欲しいのです。ですが、本棚の本は未知の言語で書かれているため、全く内容がわかりませんでした。あまりにも常識からかけ離れた場所であるため、学者達は『神』が住んでいた遺跡なのではないかと言っていますが……私は、そうは思いません。バンペイさんとお会いして、それはハッキリしました」
「少なくとも、ここにあるものは僕にとっては見慣れたものばかりです。僕の故郷に関係がある人物なのは間違いないと思います」
「やはり……」

　薔薇姫は納得したように頷いている。僕の故郷、つまり地球に関係する人物なのは間違いない。ただ、そんな人物がなぜこの世界にいて、なぜここに住んでいたのかはわからないが。
　その時、不思議な音色の音とともにモニタの表示が切り替わった。どうやらＯＳも無事に起動したらしい。しかし、画面を見た僕はあてが外れて落胆してしまった。

「そりゃあ……そうだよなぁ」
「どうしたんだ、バンペイ？」
「えーと、ですね……」

　画面に映し出されたのはログイン画面。
　ユーザー名、そしてパスワードの入力を求める表示だった。
